---
title: "Ponencia en Iberradio 2023"
image: "images/post/2023-09-16-Iberradio23/iberradio.png"
date: 2023-09-16T18:19:25+06:00
author: "EA1FID"
categories: ["Other"]
draft: false
---

El pasado día 16 de septiembre tuvo lugar la mayor feria de radiocomunicacioens amateur en España: Iberradio. Como parte del programa, tuve la oportunidad de ofrecer una ponencia acerca del estado actual de las bandas de microondas en EA. 

#### Contenido

Esta charla estuvo dirigida a todos los públicos, con el claro objetivo de animar a operadores de otras modalidades de radio a dar el salto a las bandas altas. El contenido se centró en un análisis imparcial de los equipos, medios, corresponsales y oportunidades existentes en este sector del espectro electromagnético a día de hoy, haciendo ver cómo éste dista mucho del panorama presente hace 20 o más años, acercándose cada vez más a las facilidades ofrecidas por otras frecuencias como las correspondientes a HF.

#### Material y recursos

En el enlace a continuación se encuentran disponibles las diapositivas utilizadas en formato PDF. En este archivo sehallan también enlaces a diferentes webs con resursos útiles para las personas interesadas en comenzar a trabajar las bandas de microondas. 

<a href="files/posts/2023-09-16-Iberradio23/PAD_2023.09_Iberradio23_Microondas.pdf" target="_blank">Enlace a las diapositivas en PDF</a>


#### Grabación de la charla

Debido a problemas técnicos ajenos a la ponencia, la charla no se pudo grabar correctamente. En caso de poder recuperarla, se subirá al [canal de Youtube de EA1FID](https://www.youtube.com/channel/UCh2epWnJL9nuaDwdwEkHhGQ) y se publicará su enlace tanto en esta web como en la cuenta de Twitter [@EA1FID](https://www.x.com/ea1fid) .

#### Agradecimientos

Agradecer enormemente la buena acogida que tuvo la ponencia a todo el público presente, con especial hincapié en aquellos que al acabar la conferencia se dirigieron hacia mí con interés en obtener más información acerca del tema tratado. Asimismo, agradecer también a toda la comunidad de microonderos de EA el apoyo y la colaboración prestada en la etapa de preparación de la ponencia. 
